// 2주차 과제 --------------------------------------------------------

웹 크롤러가 웹상에서 데이터를 수집할 때 의미없는 커다란 파일 때문에 보틀넥을 경험할 수 있는 문제가 있다.

가장 확실한 방법은 일정 크기 이상의 파일은 깔끔하게 포기하는 것이다. 하지만 이렇게 하면 의미있는 큰 파일도 놓치게 된다.

수집할 데이터의 특성을 이용하면 이 문제를 약간이나마 해결할 수 있어 보인다.

예를 들어 사진 파일들을 수집하는 것이 목적이라면 exe, mp4, txt등 사진과 관련 없는 확장자의 파일은 용량과 상관없이 거르는 것이다.



또한 어떤 사이트에서 계속 다른 사이트로 넘어가는 사이트가 있어서 웹 크롤러가 쓸데없는 곳에 시간을 너무 많이 소비하거나 계속 거기에만 있을 수도 있는 문제가 있다.

이 또한 가장 확실한 방법은 한 사이트에서 최대한으로 넘어갈 수 있는 사이트 수를 제한하는 것인데, 이러면 정상적인 의미있는 사이트들을 탐색하지 못할 수도 있다.

무작정 사이트 이동 수에 제한을 걸지 말고 의미없는 사이트가 연속으로 10번 이어질 경우 더이상의 탐색을 멈추는 방법 등으로 우회할 수 있을 것 같다.

여기서 의미없는 사이트는 수집하고자 하는 파일이 존재하지 않는 사이트를 말한다. 만약 페이지를 넘어갈 때 마다 의미있는 데이터가 있다면 굳이 탐색을 멈출 필요가 없다.
